五個禮拜之前我們就講過
比特幣正在面臨很大的危險
現在這個事情正在印證當中正在發生
但是故事情節錯綜複雜
我一定要講給你聽
因為真的真的太扯
如果這個慘劇真的發生了
這個比特幣的幣價可能會跌到止不住
哈囉我是Bonnie
先祝大家新年快樂
跨年呢我在日本的京都
在很有名的這個福建道合大社
求了幾個求財的幸運御守要給大家
大概講一下這個福建道合大社
是全日本三萬間的這個道合大社的
總本社
大概是母公司的意思
那他供奉的呢叫做這個道賀神
在以前農業時代他掌管的是這個國務
現在的社會呢
就是除了求這個農業興盛豐收之外呢
求的是生意興隆賺大錢
所以您可信其有嘛
如果你想要得到這個御守
那就請在這個下面的影片呢
留言告訴我說
你建議我今年這個YouTube頻道要出什麼樣的內容
要聊什麼樣的內容呢
抽獎方式我會置頂在下面的留言處
OK我在大概五個禮拜前
2022年11月底的時候
跟大家講過這個灰度危機是
接下來幣圈非常危險的這個考驗
現在的事情是越演越烈了
當初很多人批評啊說
你是不是在11月的時候討論灰度就是在無緣無故看空市場
就在FUD嚇大家
FUD就是這個Fear Uncertainty
跟Doubt
害怕這個不確定性跟懷疑
也就是說在散播這恐懼下市場的意思
那現在事實證明啊
這件事情經過了好幾個禮拜對不對
連他們自己公司內部都已經開始亂成一團
所以到底是誰在嚇誰呢
OK五個禮拜之前講的這支關於灰度的影片呢
你這一支影片看完之後可以去了解一下
因為它是整件事情的這個背景分析
那我會把那支影片呢
放在這支影片的最後面
大家等一下可以去看
今天要講的這件事情有幾個主角
我們要先認識這個主角跟背景
再來討論事件
主角有很多個
你們要先知道他們是誰才聽得懂
首先
DCG集團
Digital Currency Group
跟它背後的創辦人叫做Barry Silver
Barry Silver是一個矽谷的連續創業家
他在還沒有創立這個DCG集團之前呢
就投資了很多幣圈的大項目
接著他就推動成立
全世界最大的加密資產管理公司
輝度
跟加密貨幣裡面最大的場外交易
借貸跟托管平台叫做Genesis
2015年Barry Silver
乾脆直接把這些業務
全部納入一個帝國的版圖
所以他就建立了這個DCG集團
這個集團下面有很多項目
但是這一起事件裡面最重要的兩個DCG集團旗下的子公司
叫做
先講灰度
它是一個加密貨幣的資產管理公司
灰度手上有很大量的比特幣
63到64萬顆
如果你不確定這到底是多大的話
你可以去看這個比較圖
薩爾瓦多呢
請整個國家政府再買比特幣
他們才買了2000多顆
灰度60多萬顆
OK
DCG旗下的另外一家子公司叫做
在故事裡面呢
它也有很重的份量
它是一個加密貨幣市場裡面最大的場外交易
借貸跟托管平台
你就把它想成最大的這個借貸平台好了
Genesis的貸款部門在11月停止了客戶提款
原因是因為呢
這一家公司在2022年虧太多錢
5月三件資本爆雷
三件資本欠了Genesis23.6億美金
再來FTX交易所又崩掉嘛
Genesis又在FTX裡面損失了1.7億美元
所以他們快要撐不住了
於是呢
他就停止提款
到現在已經快要50天了
OK
這故事的下一個角色要出現啦
現在爆料出來啦
Genesis欠了一個交易所叫做
GEMINI雙子交易所大概9億美元
OK
因為他們的名字太像了
所以GEMINI呢
我接下來就把它叫成雙子交易所
OK
這雙子交易所它又是誰呢?
它在整體世界裡面又是什麼樣的關聯
對不對
GEMINI雙子交易所
它是美國的一個加密貨幣交易所
那它的創辦人是一對兄弟
叫做Cameron跟Tyler
因為是兄弟嘛
所以叫做雙子嘛
好在雙子交易所上面呢
有一個金融產品叫做EARN
民眾呢就會把加密貨幣
放到這個雙子的平台
EARN上面來賺利息
給的利息獎勵
依照你押進去的加密貨幣不同
給的利率也不同
但是範圍大概就是0.45%到8%之間
雙子交易所就會把用戶的錢
借給Genesis來賺更高的利息
Genesis再把錢借給自己的母公司
DCG集團
DCG集團再把錢借給自己
另一家子公司叫做灰度
灰度呢就會拿這個錢去買比特幣
然後他們買了很多比特幣
而且他們是在比特幣價很高的時候買的
所以你追著這個金流去看
才會知道這整件事情有多可怕
Genesis停止提款
雙子跟他的用戶就是受害者嘛
OK受害者
雙子的這個創辦人
現在說話啦
雙子交易所的共同創辦人
那一對兄弟裡面的其中一個
在1月2號呢
在Twitter上面發布了一封
給DCG集團老闆
Barry Silver的公開信
他說
Barry啊
我寫這封信給你的時候
是你們停止提款的第47天
我僅代表我們公司雙子的這個金融產品
EARN的用戶來寫信給你
這些用戶不只是你報表上面的數字啊
這些人都是真真實實的人
比如說有單親媽媽
把他兒子的這個教育基金全部存進來
有民眾把他避身的積蓄也存進來
這些人呢
需要你給他們一個答案
在過去的6週裡面
我們很誠意的找你想要達成解決問題的共識
解決什麼問題呢
就是要在怎麼樣不傷害你的公司的情況之下
讓你來償還欠給我們用戶的9億美元
我們知道啊
這種大事情
這種重組一定會產生很大的成本
而且事情的進展可能不會像我們預期的這麼快
但是現在事情很明顯啦
你們呢
一直在使用惡意拖延的策略來對付我們
他還提出了惡意拖延的這個時間軸
11月Genesis停止提款嘛
那他就說啦
他舉例來說
12月2號我們告訴你說要解決問題最好的方法
就是我們大家坐下來見面討論
你說OK啊
但是呢
中間Berry又說一定要正式提案才行啊
然後呢
他們提案給他之後
Berry還是拒絕不見面啊
好像是在躲在律師背後不想要處理問題
你以為你可以躲在你的象牙塔裡面嗎
不可能
Tamira說這一切都是Berry的錯
為什麼呢
因為是你自己Berry你自己的母公司
DCG集團欠你自己的子公司
Genesis16.75億美元
這16.75億美元呢
就是你的子公司欠我們債權人的錢
所以你的母公司欠你的子公司錢
你的子公司又欠我們錢
就是這樣的意思
16.75億這數字怎麼來的呢
從BerrySolbert去年11月公開給這個投資人的數字來的
包括5月到期的這個5.75億美元的貸款
還有呢2032年6月到期
跟三件資本倒閉有關的11億美元本票
加起來總共16.75億美金
Cameron剛剛說啦
這裡面的9億呢是雙子的
Cameron要求Berry公開要承諾
要在2023年1月8號之前呢
共同解決
努力要解決這個問題
DCG集團的Berry當然是立刻反擊
他說DCG從來沒有跟Genesis借16.75億美元
DCG呢從來沒有拖欠
應該要付給Genesis的利息
所有還沒有償還完的貸款
都是按時在償還當中
而且他反咬Cameron他說啊
我們DCG在12月29號
本來就已經提了一個案子給雙子
是你們自己沒有回覆我
不是我不理你喔
是你沒理我
為什麼說會有1月8號這樣的期限
大家就猜啊是不是說加密貨幣交易所
雙子他會強迫Genesis進入破產程序
如果真的
DCG旗下的子公司
Genesis破產
那是不是就會觸發母公司
DCG的這個財產的清算
如果母公司被清算破產了
那母公司旗下另外一間子公司
灰度是不是就很危險了
灰度手上有全世界最大的
比特幣儲備之一
60多萬顆
如果灰度撐不住
那就慘
因為灰度手上的資產這麼多
60多萬顆比特幣
全部都倒到市場上
那這市場是接不住的
你說不對啊
比特幣每一天的交易量都很大耶
那是很多人開槓桿的數字
所以真的要接住60多萬顆
很可能市場是接不住的啊
市場接不住價格就會垮
就這麼簡單
接下來我們要解釋
整體事件更精細的運作方式
你如果聽懂
你就會覺得真的很神奇哦
好的
Arthur Hicks寫了這篇文章
解釋Barry的母公司
DCG集團
跟他的子公司灰度
還有Genesis在玩的遊戲
這個錢到底是怎麼左手換右手
其實他花的都同一筆錢
創造出非常大的交易量
這很有趣哦
一個圈圈繞了繞的
要擊敗市場呢
你要先知道大家在玩什麼把戲嘛
好首先呢
這個圈圈任務的第一步
是要吸引資金到這個子公司
借貸平台
Genesis
怎麼搞呢
雙子交易所跟Genesis
達成了一個合作共識
雙子交易所創造一個金融產品
叫做Gemini
雙子EARN
雙子提供利息
吸引用戶把手上的加密貨幣
放到這個雙子的平台上面賺利息
然後雙子呢
再把這些用戶的錢
用更高的利息
借給Genesis
這樣看起來呢
大家都很開心嘛
因為Genesis給雙子的這個利息
比雙子給用戶的利息還要高
所以用戶賺到利息
雙子賺到利息
Genesis也達到他的目的
就是手上有一大堆現金可以用嘛
大家不要忘了
Genesis呢
它是一家借貸平台
手上要有很多現金才有本事來當借貸平台嘛
好 第二步
Genesis用借來的錢來創造GBTC
Genesis手上是有很多錢跟比特幣
它會把手上的錢跟比特幣呢
借給像是三件資本這樣的公司
這種公司呢
就會把借來的比特幣
交給另外一家公司
輝度
輝度呢
就這樣創造出GBTC的基金
這過程大概是這樣
就是三件資本跟Genesis借比特幣
然後呢
三件資本把比特幣交給輝度
替自己創建傳統金融的GBTC基金
三件資本呢
收到GBTC基金之後
就會在市場上面溢價出售
賺中間的價差
這到底是什麼意思呢
就是市場上面大家想要買比特幣
但是又不願意自己去處理
加密貨幣交易所的交易
他不想要自己去親自買比特幣
所以情願呢
人家幫我處理好
我用貴一點傳統金融的方式去買
買家覺得這樣比較方便
這是在傳統金融市場看好比特幣的時候
那這時候呢
民眾就會願意支付貴一點的價格
這就是三件資本賺錢這個價差的機會
但是呢
這整件事情中間有一個規定
就是GBTC基金創建的整個過程
需要六個月的時間
所以三件資本把比特幣交給輝度之後呢
三件資本要等六個月才可以拿到GBTC
才可以到市場上面用溢價來賺價差
不過呢
這金融市場嘛
誰乖乖等你六個月呢
他們一定是物盡其用的啊
所以這帶我們來到了第三個步驟
Genesis又出現了
這時候呢
Genesis就來找三件資本說
欸
你那個GBTC還要六個月才可以變現
會不會等太久了
不然你就抵押給我嘛
然後呢
我現在就可以給你現金了
三件資本當然很開心就答應啦
你現在就要給我流動性
我當然說好嘛
所以三件資本就用這種方式
借了20多億美金
之前說了
三件資本
他不是又買豪宅又買遊艇嗎
因為他手上錢很多啊
Genesis呢
他也透過這個方式
賺了非常多錢
簡直是完美的計畫吧
但是不對喔
你要想這整件事情要成立
基礎一定要達成一個條件
就是GBTC你要一直維持議價吧
這整個流程才會成立啊
所以當然壞事情就發生了嘛
2021年議價慢慢沒了
三件資本透過抵押GBTC
給Genesis換美金對不對
但是因為GBTC的價值下跌
所以三件資本必須要追加保證金給Genesis
三件資本呢
應該要多押錢去給Genesis
因為你押給我的東西
現在價值掉了
所以呢
我會要求你要押更多的東西
但是就在這個時候
更慘的事情發生了
三件資本手上一大堆Terra Luna
結果歸零了
三件資本錢全賠光
沒有錢給Genesis追加保證金
這個時候怎麼辦
就是Genesis的母公司
DCG集團眼看大事情不妙了
我的帝國要崩壞了
所以身為母公司呢
身為媽媽
我是不是一定要想辦法對不對
如果GBTC繼續下跌
那三件資本呢
是絕對還不出錢給我
所以怎麼辦呢
DCG籌錢用自己的錢
在公開市場上面大買GBTC
等於是媽媽要救小孩啦
那媽媽想說可以提供一點買壓嘛
希望這樣GBTC價錢就可以穩住
結果媽媽呢計畫失敗
你看這張圖喔
媽媽母公司買了滿手都是GBTC
但是呢
它的價錢還是下跌
媽媽DCG集團
最後變成是GBTC最大的擁有者
問題來囉
媽媽大買GBTC的錢
到底是哪裡來的
原來就是跟自己的另外一個子公司
等於是另外一個小孩
Genesis借的錢
因為呢都是自己人嘛
所以媽媽DCG集團可以有很低的價格
跟自己的小孩Genesis來借錢
這樣還有一個好處啊
媽媽不用在外面拋頭露面到處借錢嘛
在外面借錢呢一定會消息走漏
然後就會被質疑
自己人裡面怎麼樣搞都不會怎麼樣啊
然後雪上加霜的來了啊
大家不要忘記啊
SBF的投資公司
Alameda Research
也跟Genesis借了錢
現在這一筆錢呢
Genesis可能也是拿不回來了
那你可能會問啊
這聽起來就是借貸平台Genesis要掛掉啦
請問這到底干我什麼事啊
因為Genesis掛掉呢
就會連累這個媽媽DCG集團
然後就會連累到另外一個小孩
灰度
因為灰度手上有太多比特幣了
所以就會連累到比特幣
然後就會連累到你
聽到這裡呢
我要說一句辛苦你啦
希望你有聽懂這整件事情的來龍去脈
如果聽不懂呢
可以再回去重新聽一次
因為你如果聽懂你就會覺得金融市場實在是一個太神奇的東西了
當然我們會持續繼續關注這件事情最新的發展
我想要拜託大家一件事情
就是請你在底下留言區告訴我
今天講的這個內容這麼複雜
你到底聽懂了幾層
哪一個部分呢
想要更多的解釋
或者是你有任何的想法都歡迎告訴我們
然後記得啊
我們要抽獄手的人
要在下面留言告訴我說
還想要聽這個什麼樣的內容
新的一年也請大家多多指教啦
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜